---
{"dg-publish":true,"permalink":"/himiya/ege/teoriya-ege-h2/"}
---

#Химия #ЕГЭ-Х2 
> Из указанных в ряду **химических элементов** выберите три **элемента** - [[Химия/ЕГЭ/Теория ЕГЭ-Х2#^aa68c7\|X]]. Расположите выбранные **элементы** в порядке *увеличения/уменьшения* **ЛИБО** *усиления/ослабления* [[Химия/ПСХЭ Менделеева#Изменения хим. свойств атомов относительно **F** и **Fr**\|Y]]/[[Химия/ПСХЭ Менделеева#Изменения хим. свойств атомов в водородных соединениях\|Z]]. Запишите в поле ответа номера выбранных **элементов** в нужной последовательности.
### Могут попросить определить **элементы**:
- Одного **периода**, либо **элементы** **большого** или **малого периода** (см. [[Химия/ПСХЭ Менделеева#^f01b50\|Периоды]]).
- Одной **группы**, либо **основной/побочной подгруппы** одной **группы** (см. [[Химия/ПСХЭ Менделеева#^f04d34\|Группы]]).
- Относящиеся к [[Химия/ПСХЭ Менделеева#^899cb7\|Ме]] / [[Химия/ПСХЭ Менделеева#^befd0e\|неМе]].
- Способные образовывать **летучие водородные соединения** ([[Химия/ПСХЭ Менделеева#^befd0e\|неМе]] IV-VII группы).
- Способные образовывать **оксиды** (всё, кроме F и [[Химия/ПСХЭ Менделеева#^a11ceb\|благ. газов]]). [^1]
- С определённым кол-вом [[Химия/ПСХЭ Менделеева#^d2601c\|электронных орбиталей]].
{ #aa68c7}


### Определение последовательности (см. [[Химия/ПСХЭ Менделеева#Периодический закон\|Периодический закон]]):
- Основная подгруппа > Ме / неМе[^2] > период > группа > побочная подгруппа > Ме / неМе[^2] > период > группа

[^1]: F образует с O фторид кислорода, а не оксид фтора. [[Химия/ПСХЭ Менделеева#^a11ceb\|Благ. газы]] не могут вступать в реакции.

[^2]: для [[Химия/Атом#^8c9373\|э.о.]], [[Химия/ПСХЭ Менделеева#^899cb7\|Ме]] свойств, [[Химия/ПСХЭ Менделеева#^befd0e\|неМе]] свойств, окисл. свойств, вост. свойств